# Домашнее задание к занятию «SQL. Часть 1»

Задание можно выполнить как в любом IDE, так и в командной строке.

### Задание 1
Получите уникальные названия районов из таблицы с адресами, которые начинаются на “K” и заканчиваются на “a” и не содержат пробелов.
```sql
SELECT DISTINCT district
FROM address
WHERE district LIKE 'K%a' 
AND district NOT LIKE '% %';
```

### Задание 2
Получите из таблицы платежей за прокат фильмов информацию по платежам, которые выполнялись в промежуток с 15 июня 2005 года по 18 июня 2005 года **включительно** и стоимость которых превышает 10.00.
```sql
SELECT *
FROM payment
WHERE payment_date BETWEEN '2005-06-15' AND '2005-06-18 23:59:59'
AND amount > 10;
```

### Задание 3
Получите последние пять аренд фильмов.
```sql
SELECT *
FROM rental
ORDER BY rental_date DESC
LIMIT 5;
```

### Задание 4
Одним запросом получите активных покупателей, имена которых Kelly или Willie. 
Сформируйте вывод в результат таким образом:
- все буквы в фамилии и имени из верхнего регистра переведите в нижний регистр,
- замените буквы 'll' в именах на 'pp'.
```sql
SELECT LOWER(REPLACE(first_name, 'LL', 'PP')) AS first_name,
       LOWER(last_name) AS last_name
FROM customer
WHERE active = 1
AND (first_name = 'Kelly' OR first_name = 'Willie');
```

## Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.

### Задание 5*

Выведите Email каждого покупателя, разделив значение Email на две отдельных колонки: в первой колонке должно быть значение, указанное до @, во второй — значение, указанное после @.

### Задание 6*

Доработайте запрос из предыдущего задания, скорректируйте значения в новых колонках: первая буква должна быть заглавной, остальные — строчными.